herr präsident meine damen und herren
denn die einen sind im dunkeln und die
anderen sind in licht um man siehe die
im lichte die im dunkeln sieht man nicht
heißt es in der dreigroschenoper von
bertolt brecht
ich bin dem herrn finanzminister hier
was erstmal sehr dankbar dafür dass er
sich heute ins licht gewagt hat auf
unsere einladung auf die von fdp und
grünen
er hat sich wenigstens heute hier
hingestellt und seinen offenbarungseid
geleistet nicht ganz freiwillig nicht
ganz so großspurig wie sonst wie gewohnt
aber wir warten hier auch schon sehr
lange auf diese informationen denn
selbst in vertraulicher ausschusssitzung
erfahren wir selten weniger als die
presse und mich wundert auch und das
muss man vielleicht auch einmal genau
ins auge fassen wie bedeckt sich einige
hier im saal erhalten von ihnen frau
mauder hätte ich zum beispiel etwas
erwartet dass sie etwas dazu sagen was
mit öffentlichem geld in niedersachsen
passiert stattdessen gibt uns frauke
heiligenstadt eine einweisung darüber
wie sich opposition zu verhalten hat vor
karstadt sie sind sicherlich nicht
verdächtig sie sind sicherlich nicht
verdächtig der robin wood der spd dieser
landesregierung zu sein und sie sind
sicherlich auch nicht verdächtig an
dieser stelle sich besonders mit hohem
einsatz hier eingebracht sondern denn
wenn es ihnen aufgefallen ist hat er
etwas über die standorte ganz anders
geredet als sie und dann empfiehlt es
sich vielleicht vorher wenn man hier mit
so breiter brust auftritt mit dem
finanzminister vor noch mal über die
arbeitsplätze an den standorten zu geben
und werden während assistenzarzt hilbers
hier hemdsärmelig wie man ihn kennen von
einer operation am offenen herzen
spricht setzt sich der chefarzt herr
doktor weil gemütlich zurück und lässt
die anderen machen
es ist schon komisch und es fällt schon
auf und es fällt auch
und es fällt auch nicht nur es fällt
auch nicht nur uns auf das bei den
geschäften der landesregierung die so
ein bisschen den ruch haben und so ein
bisschen schwierig werden immer die
zweite reihe der cdu vor geschickt wird
bei der marienburg dass man ein minister
tümmler boden
jetzt kriegt er hebers den spott abwehr
weil sie sind nicht ein
ministerpräsident um den schaden von
sich selbst abzuwenden sondern sie haben
das wohl dieses landes zu übernehmen und
dafür verantwortung zu übernehmen
vorm oder sie hätten die chance gehabt
hier vorne was zu sagen die haben sie
nicht wahrgenommen
wer argumente der vp im moment bitte
noch meine damen und herren noch mal
vielleicht auch zum letzten mal absolute
ruhe ist angesagt ihr redet nur eine
person das ist vp im moment moment auch
rechts frau kollegin normalzustand auch
dabei
so war da jetzt wer sich hier ins licht
stellt und wer lieber im dunkeln liegt
und das sagt eine menge über diese
landesregierung aus aber es ist auch
interessant es ist auch interessant wenn
er hebers ins licht rückt und wer lieber
im dunkeln lässt
hey was ich bin ja nicht vom fach wenn
es um banken geht vielleicht muss ich
die angelegenheiten deshalb immer für
mich auch ein bisschen runterbrechen wer
sind eigentlich die stillen
gesellschafter der nord lb
genau wissen wir das nicht wir wissen
aber dass sie bei den gewinnen der nord
lb gut mitverdient haben und wir wissen
auch dass sie an der rettung dieser bank
nicht beteiligt werden
wir wissen auch und deswegen war ich ein
bisschen überrascht das hätte sich
ebenso weit aus dem fenster gelehnt hat
mit dieser staatstragenden rede von den
drei säulen oder haben sie von jersey
gesprochen und haben sie von deutschland
gesprochen
helmers ob sie schonen diese auch sie
schon diese stillen teilhaber ja das war
schon war schon sehr wortgewaltig viele
und sie wissen auch ganz genau und diese
grüne fraktion hat sich nie der position
der abwicklung angeschlossen haben mir
nie von geredet aber wir hätten erwartet
wir hätten von ihnen erwartet wer da bin
ich da bin ich ganz bei da bin ich ganz
bei dem kollegen stefan wenzel werten
von ihnen erwartet dass sie gerade in
der frage wer wird an gewinnen beteiligt
und wer trägt die verluste einmal die
aufsicht bemüht hätten denn der titel
das haben sie eben wohlweislich
verschwiegen bei jedem modell hätten sie
über die aufsicht auch diejenigen die
auf jersey ihr vermögen haben beteiligen
können das haben sie versuchen sie sagen
sie werden keine steuergelder einsetzen
und haben das habe ich ja viele sehr
wohl gehört ganz vorsichtig an heute
dahinter gesetzt und das sagt viel aus
über die perspektive die auch sie haben
weil dieses geschlossene system dass
keine steuergelder benötigt das haben
sie hier alle zusammen hübsch skizziert
aber man hat dann der applaus auf der
anderen seite gemerkt dass du wirklich
keiner dran glaubt unsere forderungen
sind klar
beteiligen sie die profiteure der
geschäfte der vergangenheit und schonen
sie die sparkassenverbände und die
öffentliche hand da hätte man
wahrscheinlich mehr arbeitsplätze mit
sichern können als sie ihn am ende
gelingt und vor allen dingen stehen sie
zu dem was sie tun stehen sie zu den
lücken die sie uns hier vorgelegt haben
die arbeit die jetzt vor ihnen liegt es
noch lange nicht abgeschlossen
ich bin sehr skeptisch dass es ihnen
gelingen wird all das zauberhafte was
sie uns hier heute verkündet haben
auch in die wirklichkeit zu übersetzen
und ich sage ihnen frau heiligenstadt
und ich sag in der viele wir als
parlamentarier wehren ihn an den fersen
bleiben wenn sie heute schon sagen dass
das alles dass das alles funktionieren
wird
dann dürfen sie sich davon drauf freuen
in den nächsten debatten von uns zitiert
zu werden
vielen dank kolleginnen ein moment noch
frau kollegin heiligenstadt sie
zurückwollte inzwischen vorstellen hat
sich erledigt weil es klappt